莱斯特：不要做半途而废的工作，你发现一个自由的人做事时，无论自由的人做什么，他（她）都会很自然地做得很完美。所以这是一个非常实用的工具：不管你做什么 ，不管它是什么，只要这样做，那么你在短时间内就自由了。你需要多长时间去成为你现在所是呢？这就是自由所需要的时间。你现在在你的存在中是自由的，你被束缚在你的自我感中，这话是我从拉玛纳-马哈希那里看到的。

我可以现在就给你们一些我准备下次给你们的东西。工作不是觉醒的障碍，做事情并不妨碍你觉醒。错误的认同感才是你所有麻烦的根源。摆脱错误的认同感。那错误的认同感是什么呢？你是“做者”。你们都会从释放中体会到，当你释放的时候，事情发生了，你不是“做者”。就像尤迦南达坐在床上的时候，床很高，他试着保持平衡，把手抬起来，不费吹灰之力就上去了。当你不是“做者”，你想让你的手举起来时，它就会毫不费力地漂浮起来。而你所做其他任何事情也是一样的，不需要精力，不需要努力。

所以，在行动中是没有障碍的，障碍是认同有限的身体和心智，认同小我。如果你试着不进行任何行动，你不会成功，因为你的业力现在正在驱使你去行动。所以如果你想不进行任何行动，你不会成功，不管你的业力是什么，你都会去做的。所以想要什么都不做是没有用的，只有释放才有用，只有释放才会给你所有的道路，你做多快，它就来得多快。所以，行动与其说是阻碍，不如说是真正的帮助，因为当你在行动的时候，你被感受推着走，而感受在你行动的时候又会带来更多的感受，给你去释放掉所有的感受。所以你必须在这个世界中做，你必须在行动中做，你不能隔离尘世来做。当你隔离的时候，你只会逃避。

所以下一个关键点要写在你的纸条上，或者任何东西上：无论你做什么，都要把它做得完美。这就是像一个大师一样的行为。表现得像个大师，就会把与之相反的东西勾出来，这样你就在释放。如果你不把事情做得很完美，是因为你的破坏性 。你是非建设性的，导致你做得不完美。但是，如果你把它做得很完美，克服这些反对你做得完美的感受，那么你正在释放。因此，使它成为一个关键点，非常成功地去做任何你正在做的事。完美这个词可能不被人理解，成功可能更好理解，无论你做什么，你都应该成功地去做。

Okay ， 我认为我今天给了你们足够多。这些东西非常强有力，其中每一个都能极快地促进你们自由。它们非常实操，非常接地气，它们是关于怎么样在每天的生活中表现的。相比你们现在做的那些，你们要在每天生活里做那些会让你自由的事情。你们现在做的事情是把你们束缚在一个圆圈里面，你不断地在圆圈中循环着。你们现在在一个旋转木马上，而你们做这些使你们自由的事情，会使你们从旋转木马上下来。你们停止了旋转。

………………

（第二段录音）

我可以从现在开始把它给你们了，每次我推迟的时候，你们都想要杀了我。（笑）我总是可以指出那些你们正在做的、让你们保持在错误的限制方向上的那些事情。

学生：我想要知道为什么我们不试试看那个呢？任何人都同意你这些天所谈论的：当你给出自我展示的时候，人们成长的很迅速，所以我们为什么我们不去尝试它呢？那是一个能帮助我们成长的东西吗？

莱斯特：哇哦，我很高兴你把它提出来。我并不认为它有帮助。因为之前发生的事是所有人都停止了成长，停下来了，废弃了，在那儿发生的完全只是一场游戏。

 学生：他们没有一个释放技巧，是吗？

莱斯特：其实他们有。我没有让他们进行正式的课程，不过始终一对一地给了他们这些技巧，在我们分开的时候，他们都有了释放法。Okay，他们是可以释放的，但是他们没有。我知道会发生什么，当它发生后，我可以看到原因。如果我给你一些比你想要的来的更多的自我展示，过一会儿之后，你就无意识发展了对我所说的东西的抵触。你停止了成长期。所以这里有一个微妙的平衡，我可以轻柔地做，就像我现在做的一样，它并不像过去的自我展示那样重。不过我们可以试试看，看看会发生什么。

学生：（听不清）

莱斯特：那是另一个问题，那是另一个问题。我认为我想要做什么时，那个更高力量说了其他的。当你自由之后，你的思考机制被我们称之为上帝的最高存在重置了。

学生：更高的自我，或上帝？

莱斯特：最底部的那条线，是你（真我）。拉马纳马哈希多次说没有上帝。那是你。给我看看你的上帝？这里有人能把上帝展示给我吗？你们见过上帝吗？收到过他的信吗？握过他的手吗？所以他说没有上帝，只有你。在你的存在中，你就是那个你在脑海中想象的上帝。你的存在就是这个世界叫作上帝的东西，当你释放你的自我感，把自己抛入存在中时，你是全知的，你是全能的，你无处不在。这是不是很简单？是不是很棒？我给你们了一件多好的礼物：你是上帝，你是上帝，你是上帝你是上帝你是上帝。

<font color="red">但是你们可以看到为什么我能这样说。有一个上帝吗？当然，我的意思是，看着他，那就是你一直在看着的。但你说着其他的话，说他能判谁下地狱，希望那里有那些不好的事情。但那不是真的，因为它是我的存在。所以当我和你们这样说时，我没有任何不敬的意思。有一个上帝吗？是的，thou art that. 用西方的话来说，我是我所是。我仍然不确定这是不是圣经中唯一大写的句子。那就是上帝。他仅仅是像“一”那样行动，当然，尝试去在物理身体中保持永恒。他现在在他的九十年代中，他仍然在舞台上进行特别的演出，他仍然在站起来歌唱和舞蹈，至少他认为他的舞蹈只是关于动作的。</font><font color="blue">但你应该能理解我为什么会那样说，上帝存在吗？当然，我正看着她（他）呢。你一直都在看着他/她，却不愿承认。我可以诅咒他下地狱，希望所有的坏事发生在他身上。但并不见得会如此，因为这就是我，我的存在，所以我跟你们说，我真的没有任何不敬的意思。有上帝吗？有，“我就是那” THOU ART THAT。从东方到西方都是，我即是我之所是，我仍然不确定这是否是唯一一个大写的句子（敲门声）请进，那是上帝。学生跟进门的人说：乔治·伯恩斯，把门关上。乔治·伯恩斯，把门关上。我只是证明了上帝就是一，不是我，而是乔治·伯恩斯，他刚刚的行为像是上帝。他试图通过肉体来抓住他的永恒，他现在90多岁了，他仍然登上舞台，表演的时候，它会站起来，说话、唱歌、跳舞，至少他认为他在跳舞，只是动作而已。</font>

<font color="red">无论如何，上帝是宇宙中唯一的无限存在，因此它必须包含我们，它是我们的一部分，是我们的无限存在。</font><font color="blue">不管怎么说，上帝是宇宙中唯一的一个无限的存在，因此，我们也包含在其中，那是我们内在存在的那部分。</font>

<font color="red">我看着你们，说我看到了上帝。你们说：不，莱斯特，你是个骗子，我是一个极端限制的车架子，如果我的温度抬高10度，我就死了。只要给我一点化学药剂，我就死了。如果我不放一些植物进去发酵，制造一些垃圾排出去，那我就死了。这是你们所说的：不，我不是个无限制的存在，我是一个车架子，有一天你们看到你把它图像化在你的心智中，你需要这些小小的限制。</font><font color="blue">当我看着你的时候，我看到的就是上帝。你说不对，莱斯特，你是一个骗子，我是一个极端受限的躯体，如果我的体温上升10度，我就会死。如果我被投毒，我就会死。如果我不再摄入蔬果，并让其在我体内腐烂然后排出，我就会死。这就是你想说的，我不是无限的存在，我是一个躯体。有一天，你会看到是你用心智创造了这一切，假设自己需要这所有限制。</font>

<font color="red">所以，你们需要做的是什么？我在之前四天的课程中总结了一下，第一个是你想要自由超过想要世界。随之，你应该从你自己那里获得所有的快乐，通过释放，从你的内在获得。这是课程1。</font><font color="blue">那么你需要做什么呢？我总结了我们之前四天的课程，第一步是：你要想要自由超过你想要这个世界。有了这一步，你必须从内在得到所有的快乐，仅通过释放去得到他。这是第一课的内容。</font>

<font color="red">课程2是：你必须做出自由的决定，接着你去做。然而如果你做出了自由的决定，你就会去做它。这很简单。如果你没有自由，那你就没有做出自由的决定。因为只要你做出一次决定，你接下来做的所有事情都会朝向自由。最基本的就是持续释放。</font><font color="blue">第二课说的是，你必须下一个决定去获得自由并通过释放获得自由。其实，如果你决定自由，你就会这么做，这很简单。如果你不自由，你就还没有做出自由的决定。因为一旦你做了决定，之后你所做的一切都朝着自由的方向发展。最首要的事情就是持续的去释放。</font>

<font color="red">第三个课程是直接面对对死亡的恐惧，并且释放它。直接释放对死亡的恐惧。如你们所知，在被认同和控制下面，是对死亡的恐惧。所以，摆脱这个最底层的驱动者，你就完成了。</font><font color="blue">第三课的内容是，直面对死亡的恐惧，然后释放它。如果你释放了对死亡的恐惧，你知道的，认可和控制程序之下，就是死亡的恐惧。所以把最底层的动机释放后，你就成功了。</font>

<font color="red">第四个是从现在开始，通过释放获得每一件你想要的事情。我猜这是这四个里面最实践性的。你有多成功？多数时候你还在以小我的眼光做事情吗？记得，当我们通过释放来做事情时，是毫不费力的。如果你付出了努力，那就是小我驱动。</font><font color="blue">第四课的内容，从现在起通过释放得到你想要的一切，我想这是四个中最实用的一个。你们现在有多成功？还是说你还在以自我为中心，记住，当你释放的时候，一切毫不费力。如果你在努力，那是由自我（ego）驱动的。</font>

<font color="red">学生：我对关于行动的讨论感到有些迷惑，你刚刚说那是毫不费力的，但你的身体仍然在行动，只不过是不含有……</font><font color="blue">我对其中你说的有关行动的内容很困惑，你说它是毫不费力的，你不动，就让身体去行动、去获得，但是没有努力。</font>

<font color="red">莱斯特：是的，不含有努力。它就像是漂浮在空气中，像是漂浮着穿过事物，就像我解释给你们听的那样，如果你想要抬起手臂，它就会飘起来，不需要任何精力。所以，毫不费力是当我说“我不是做者”，我让它发生。另一个用来表达的方式是“放手，让上帝来”。你的实际经验是什么？没有努力。</font><font color="blue">是的，没有努力的行动，就像漂浮在空中。穿过空气，透过物体，正如我解释的，如果你想举起你的手臂，这无需任何努力，它只是漂浮起来，不需要任何能量。毫不费力指的是，我不是“做者doer”，我让事情发生。另一种表达方式是放手，让上帝去运作，但你的实际经验是毫不费力的。</font>

<font color="red">学生：清楚了很多，因为我们实际上可以通过身体，可以在每天进行所有的行动，去做事情，但是毫不费力——如果我们保持释放的话。</font><font color="blue">学生：这就清楚多了，因为我们实际上可以通过身体去运作每天的工作，由于我们是毫不费力的，所以我们可以继续释放。</font>

<font color="red">莱斯特：对。我想上一次我读了一些拉马纳说的话，行动并不会停止你走向觉醒，认同你的“做者”会。所以最底下的那条线是“我是我的存在”。当你处于你的存在时，你仅仅是看着那些身体在周围漂浮，包括你自己的那个。看它们完全像是在一个电影屏幕上看，就算当一个身体在电影屏幕上互相射出子弹的时候，你也知道那是什么，只是一个想象出来的东西。没有死亡。你可以在那里想象一个画面，但实际上没有一个叫死亡的东西。摆脱想象，摆脱心智，所有我对你说的这些都是很明显的。再一次地，你从未停止挣扎，直到你去做，去走完自由的全程。</font><font color="blue">对的，就是这样。我记得上一次我读到拉玛纳·马哈希说过，行动并不会组织一个人觉醒，错误的将自己认同为是“做者doer”才是障碍，所以总结就是，我就是我的存在，当你是从存在的角度出发，你就只是看着，身体四处移动，也包括你自己的，就像你在电影屏幕上看到的那样，当电影屏幕上的身体开始射击，甚至是用子弹相互扫射，你知道这是什么，电影它只是一个想象出来的东西，并没有死亡这回事。你可以想象，想象一个死亡的画面，但实际上并没有死亡这件事，摆脱画面，摆脱想象，摆脱思想，我所说的这一切就会显而易见。再说一遍，你永远不会停止挣扎，直到你真正走向自由。</font>

<font color="red">这四个课程是那样有力量，我决定不再添加了，我可以继续添加一些更多像这样的东西，但我觉得这也许会变得更加令人迷惑。我就让它保持现在这样，这会更容易理解和去做。所以我们继续讨论与它们相关的事情，而不是新的东西。我不想过度复杂化，因为这是你们的一个严重的问题，所有事情都现在都已经过于复杂了。</font><font color="blue">这前四节课，是如此的强大，我决定不做补充了，这些事我本可以不停的说下去，我觉得继续说你们反而会更困惑，如果我说到这里为止，就更容易理解和操作，所以我们可以继续讨论与此相关的东西，而不是增加新内容。我不想把它弄得太复杂，因为这是你的严重问题之一，现在一切都太复杂了。</font>

<font color="red">生命是简单的，是永恒的，是完美的，是完整的。这简单吗？为什么要在你的头脑里面堆积东西，让你离开我刚刚说的这些？每一个念头都是一个限制，每一个念头都是在计算如何保持你的身体生存。每一个念头都让你被束缚，所以你必须停止思考。</font><font color="blue">生活是简单的，它是永恒的，它是完美的，它是完整的。不简单吗？为什么不停往头脑里加东西，让我把你们从我刚才说的话中带出来，每个想法都是一种限制。每个想法都是为了让你的身体存活，每个想法都把你束缚住，所以你必须停止思考如何去做。</font>

<font color="red">怎样做到？释放对死亡的恐惧，你就不再需要为了生存挣扎了。释放对死亡的恐惧，发现你是永恒的，所有在你脑海中显现的痛苦都是如此可笑。</font><font color="blue">释放对死亡的恐惧，你就不必在为生存而斗争了。释放了对死亡的恐惧，你会发现你是永恒的，所有的痛苦都是荒谬的。</font>

<font color="red">Okay，我觉得可以停止了，因为我已经和你们讲了太多。把它变得简单些。现在我告诉你们“你们所是”，如果你们不能做一些关于它的事情，停止去看其他的地方，把自己放进存在里…-------感谢群友“风”的无私翻译~</font><font color="blue">好，我想我在此打住了，因为我觉得我对你们说的太多了。我总结的如此简单，告诉你，你之所是，但你却无能为力，并告诉你不要再别的地方寻找了，到你自己的存在中寻找，莱斯特唱诵，你们来到这里了吗？</font>

